# Об игре
## Название игры
Blur

## Концепция
Blur это игра-головоломка, в которой нужно рисовать линии, чтобы отскакивал мяч. Попробуйте найти самые быстрые маршруты через уровни, чтобы подняться в топы. (аналог - https://www.youtube.com/watch?v=Tow7a-_f9u4)

Задача - Дойти до финиша как можно скорее.

## Управление
- Управление на стр. самой игры - при помощи мышки, при нажатии на левую клавишу мыши можно рисовать какие-то припятсвтия чтоб шарик отскакивал и двигался в нужном направлении
- Управление на прочих страницах мышкой.


## Дизайн.
**Ссылки на фигму**:
- https://www.figma.com/file/stKPjJpe6wJflnSMXGuj2y/Praktikum-Kilkenny-Blur-Game?node-id=7%3A2

# Примерная структура папок
```
| -- src
    | -- core
        | -- components - корневые компоненты (header и т.д.) и их логика
        | -- context - корневые контексты (авторизация, настройки)
        | -- store - Хранилище данных
        | -- api - слой API
        | -- routing - роутинг приложения
    | -- boot
        | -- components - общие переиспользуемые компоненты (инпуты и т.д.) и их логика
            | -- MyPageComponent - директория с компонентом страницы
                | -- components - директория с дочерними компонентами
                    | -- ChildComponent - дочерний компонент
                    | -- index.ts - для экспорта из `components`
                | -- types - директория с интерфейсами типизации компонента, либо MyPageComponent.types.ts
                | -- MyPageComponent.tsx - компонент
                | -- MyPageComponent.scss - стили компонента
                | -- index.ts - для экспорта из `MyPageComponent`
            | -- index.ts - для экспорта из `components`
        | -- utils - вспомогательные функции
        | -- styles - общие стили
    | -- pages - компоненты страницы
    | -- App.css
    | -- App.tsx
```
**Все сущности (компоненты, интерфейсы, контексты, провайдеры) пишем в отдельных файлах.**

**Чтоб не получалась одна гигантская портянка.**

**Исключение могут составлять только очень маленькие вещи. Которые помещаются на один экран без скрола.**

**`index.ts` кладем на уровне компонента если нужен**

# Именования

## Интерфейсы

-   Интерфейсы пишем **без** буквы `I`
-   В конце пропсов добавляем постфикс `Props`. Например: `MyComponentProps`

## Компоненты

-   Компоненты и директории компонентов называем с большой буквы (PascalCase). Например: `MyComponent`
-   Компоненты определяются через стрелочные функции
-   Ключевое слово `export` пишется рядом с функцией компонента **без (`export default`)**
-   Пропсы типизируютя через дженерик типа функционального компонента
-   Логика в компоненте находится выше разметки

**Пример**

```
import { FC } from 'react';
import { MyComponentProps } from './MyComponentProps.model.ts';

export const MyComponent:FC<MyComponentProps> = (props) => {

  const myMethod = () => {};

  return <div>component content</div>
}
```
# Правила оформления кода на React (для ознакомления)
https://netology-university.bitbucket.io/codestyle/react/

# Чистый код (следует воспринимать как рекомендацию)

Несколько основных правил которых стоит придерживаться при написании кода. Они позволя стандартизировать код, сделать его более понятным и читаемым для всех.

## Содержание и размер файлов и сущностей

В идеале каждый файл должен содержать только одну сущность (интерфейс, константу, компонент и т.д.)

Исключения могут составлять связанные небольшие сущности. Например компонент и интерфейс его пропсов. Если интерфейс небольшой.

Отдельные сущности не должны привышать следующих размеров:

-   Компонент - до 250 - 300 строчек
-   Функция - до 10 - 25 строчек

В противном случае их надо рефакторить разбивать на более мелкие сущности.

Если разметка компонента разрастается, то логические выражения надо вынасить в константы выше используя useMemo.

# Прочие договоренности
- в качестве инструмента слияния используем - **rebase**, перед влитием необходимо делать сквош коммитов (можно через git rebase -i)
- используем по максимуму, где это возможно - **функциональные компоненты**
- при **именовании веток**, ориентируемся на заголовок задачи, на ее номер, например: для задачи `BL-234 Заголовок задачи` ветка будет такой `BL-234`
- комментарии к коммитам должны начинаться с номера задачи, например `BL-234 текст комментария`
- **новый таск - новая ветка**, если таск большой - делим на сабтаски со своими ветками
- **стили**: можно использовать css in js, post css, css переменные
- **ревью** - 2 человека проводят, 1 approve для мержа, Reviewers - члены команды, Assigneers - все (включая наставника)
- все **реквесты направляются** в dev, из dev реквест делается в sprint#*, далее после окончания спринта идет влитие в main
- **резолвить в мерж-реквесте** может только автор топика
- для **запросов** использовать [Fetch API](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Fetch_API)
- добавлено три **alias** (boot, pages, core)
